## 컴퓨팅 사고

컴퓨팅 사고란 문제를 해결하기 위한 접근 방법 중 하나로, 우리가 문제를 푸는 여러 방법 중 하나입니다.

첫번째, 문제를 ***분해(Decomposition)*** 하여 각 조각을 확인하고, 두번째, 각 조각을 비교하며 ***패턴을 파악(Pattern Recognition)*** 하고, 세번째, 패턴들의 원리를 찾아내는 ***추상화(abstraction)*** 을 진행합니다. 그리고 마지막으로 문제를 해결하기 위한 과정 ***알고리즘 설계***를 하는것이 컴퓨터가 문제를 해결하기 위한 접근 방법 순서입니다.

그러면 이제 컴퓨터가 어떻게 작동하는지 알아봅니다.<br>

## 1. 2진법

우리는 일상에서 10진법을 사용합니다. 하지만 컴퓨터는 2진법을 사용합니다.<br>
10진법은 한자리 수를 0부터 9까지 총 10개의 숫자로 표현하지만, 2진법은 0부터 1까지 2개의 숫자로만 표현을 하는데,
컴퓨터는 숫자가 두개인 이진법을 이용해 on(true)은 1, off(false)는 0로 전기를 켜고 끄는 방식으로 연산을 합니다.

하나의 자릿수를 이용하여 불을 켜고, 끄면서 정보를 표현할 수 있는데, 이렇게 표현하는 단위를 ***bit 비트*** 라고 합니다.<br>
예를들어 `010` 이라는 2진수가 있을 때 3자리이므로 해당 수는 3비트입니다. 각 자릿수마다 2개를 표현하고, 3bit이므로 총 8가지의 표현을 할 수 있습니다.

그리고 8bit가 보이면 1***byte(바이트)*** 가 됩니다.<br>
위에서 bit 하나는 0과 1 또는 true와 false를 나타내지만, 1 byte는 알파벳 하나를 표현할 수 있습니다.<br>
참고로 1byte는 8bit이기 때문에 2^8인 256개의 표현을 할 수 있는데, 이는 ASCII CODE와 관련이 있습니다.

-----

## 2. 정보의 표현

컴퓨터는 1과 0으로 데이터를 표현하는데, 문자를 표현할 때는 2진수의 숫자만으로 문자를 표현할 수 있습니다.<br>
그리고 8bit의 숫자로 정해진 알파벳을 표시하는 약속을 ***아스키 코드 ASCII Code*** 라고 합니다. <br>
예를들어 아스키코드에서 10진수의 수 65는 알파벳 A를, 66은 B를 나타냅니다. <br>
그런데 아스키코드는 8bit 중 첫번쨰 비트는 에러검출을 표시하기 위해 사용되므로 7bit로만 나타내기 때문에, 128개의 문자만을 표현할 수 있습니다. <br>
이후 첫번째 비트도 모두 사용하여 8bit로 256개의 문자를 표시하는 ***ANSI Code*** 가 생겼음에도 알파벳 외의 다른 문자들은 표현할 수 없었기 때문에 Unicode 라는 것이 생겼습니다.

***유니코드 Unicode*** 는 8, 16, 24, 32 bit로 문자를 표현하기 때문에 100만개 이상의 문자를 표현할 수 있숩니다. <br>
우리가 사용하는 이모티콘 또한 유니코드를 이용하여 표현해주는 것입니다.

문자 외에도 컴퓨터는 2진수를 이용하여 그림, 음악 등등을 여러 방식으로 표현해 줍니다. <br>
각 문서의 비트 패턴을 다르게 주어서 해당 문서가 그림인지, 음악인지, 워드파일인지를 구분하는것 입니다.

-----

해당 글은 [boostcourse](https://www.boostcourse.org)의 [모두를 위한 컴퓨터 과학(CS50 2019)](https://www.boostcourse.org/cs112/j)의 1주차 강의 *컴퓨팅 사고* 를 수강 후 정리한 내용입니다.
