아래의 작업은 sandbox에서 진행하였습니다.

## 1. C 기초

C는 오래되고 전통적인 순수 텍스트 기반의 언어로, Java는 객체지향 언어로 유명하다면 C는 절차지향 언어로 유명합니다.<br>
일단 가장 기초적인 출력을 해주는 코드를 작성해봅시다.<br>
메모장이나 온라인IDE(ex.sandbox등..)에 아래와 같이 적어봅시다.

```C
#include <stdio.h>

int main(void) {
    printf("Hello, World!");
}
```

위에서 `int main(void)`는 '시작'의 의미를 가지고 있다고 생각하면 됩니다.<br>
앞으로의 수업에서 진행할 코드는 대부분 `int main(void) { }`의 중괄호 { } 사이에 작성합니다.

그리고 `printf()`는 화면에 출력해주는 함수로, 단어나 문장 등 글자를 출력해주고 싶을 때는 항상 " " 쌍따옴표 안에 적은 후 사용해야 합니다.<br>
`printf()`의 마지막에 `;` 세미콜론이 붙은 것을 볼 수 있는데, 세미콜론은 문장의 . 마침표와 같이 어떤 일을 한 후 항상 마지막에 붙여주어야 합니다.

그런데 우리는 어떻게 `printf`라는 함수를 사용할 수 있는걸까요?<br>
첫번째 줄의 `#include <stdio.h>`는 'stdio.h'라는 이름의 파일을 찾아주는 것으로, 해당 파일 안에 `printf` 함수가 정의되어 있기 때문에 출력을 하도록 도와줍니다.<br>
앞으로도 내가 정의하지 않았지만 이미 정의되어 있는 다른 파일의 함수를 사용하고 싶다면 `#include`를 이용하여 해당 파일을 불러오면 됩니다.

마지막으로, C로 작성한 코드는 확장자가 .c 로 저장되어야 합니다.<br>
그러면 위의 코드를 hello.c 로 저장하고 실제로 실행시켜 봅시다.

-----

## 2. Compiler 컴파일러

위에서 우리가 직접 작성한 코드는 *소스코드 source code*라고 불립니다.<br>
1주차에서 컴퓨터는 1과 0만 이해한다고 하였으니, 우리가 만든 위의 코드는 컴퓨터가 이해할 수 없습니다. 그러니 컴퓨터가 이해할 수 있도록 *머신코드 machine code*로 바꿔주어야 하는데, 바꿔주는 일을 하는 것이 ***컴파일러 compiler***입니다.

그러면 실제로 변환해봅시다. 터미널창의 '$' 기호 옆에 명령어를 입력하면 됩니다.<br>
`clang hello.c`<br>
clang은 컴파일러로 해당 파일을 컴파일하는 명령어로, 위의 작업을 수행하면 'a.out'이라는 파일이 새로 생성된 것을 볼 수 있습니다.<br>
다시 '$' 기호 옆에 실행 명령어를 입력해봅시다.<br>
`./a. out`
그러면 이제 화면에 'Hello, World!'라는 문장이 출력된 것을 볼 수 있습니다.

-----

## 3. 자료형

어떤 값을 어딘가에 담아두고 내가 원할 떄마다 사용하고 싶다면 ***변수***를 이용하면 됩니다.<br>
```C
int age = 20;
printf("나는 %i살 입니다.", age);
age = 10;
```
위의 코드는 변수를 만들어 20이라는 값을 넣고 출력한 것입니다.<br>
`int age`부분은 변수를 '선언'한 것이고, 거기에 `= 20`을 이용해 값을 넣은 것을 값을 '할당'한 것입니다.<br>
그런데 첫줄에서 age 변수에 '처음으로' 값을 할당하는 것은 '초기화'라고도 합니다.<br>
그리고 원한다면 아래에서 언제든 변수에 새로운 값을 할당하여 값을 변경할 수 있습니다.

변수 앞에 적힌 `int`는 ***데이터타입 DataType***으로 해당 변수 안에 어떤 타입의 데이터가 담겨있는지 알려줍니다.<br>
위에서는 정수형 데이터 타입인 int를 사용하였으나, C에는 정수, 문자열, 실수 등등 여러 데이터 타입이 정의되어 있습니다.

|데이터 타입|설명|예시|
|:-----|:-----|:-----|
|char|문자열 하나|'A', '?', 'u'|
|string|문자열|"Hello, World!"|
|int|정수|3, 4, 167, -23|
|long|int보다 더 큰 크기의 정수|
|float|부동소수점을 가지는 실수|3.14, 3.623|
|double|부동소수점을 포함한 더 큰 실수|
|bool|물리언표현(참, 거짓)|True, False, 1, 0, yes, no|

<br>

## 4. 형식 지정자

1번에서 공부한 `printf` 함수에서는 여러 데이터 타입을 위한 ***형식 지정자***를 쓸 수 있습니다.

|char|float/double|int|long|string|
|:----|:----|:----|:----|:----|
|%char|%f|%i|%li|%s|

형식지정자는 변수의 인자를 형식지정자를 이용하여 불러올 수 있습니다. 아래와 같이 사용합니다.

```C
string name = "Tom";
printf("Hello, %s!", name);
```

<br>

## 5. 연산자

C에는 여러 연산자가 있는데 수학연산자와 논리연산자 등이 있습니다.

|연산자|설명|예시|
|:-----|:-----|:-----|
|+|더하기|1 + 1, "Hello " + "World!"|
|-|빼기|5 - 3|
|\*|곱하기|3 \* 5|
|/|나누기|5 / 2|
|%|나머지|15 % 7|
|&&|그리고|1 < 3 && 7 > 5|
|\|\||또는|3 < 7 \|\| 5 < 3 |








해당 글은 [boostcourse](https://www.boostcourse.org)의 [모두를 위한 컴퓨터 과학(CS50 2019)](https://www.boostcourse.org/cs112)의 2주차 강의 *C 언어* 를 수강 후 정리한 내용입니다.
